# 🍞 class란 🥖

---
작성자 : 19 김성우

<pre>
오늘은 class에 대해 설명하려고 합니다. 학과 수업 중 객체지향 수업을 들었던 분들이라면 익숙한 개념일 것입니다.<br>
c#도 객체지향 언어이기 때문에 java나 파이썬을 공부한 적 있으신 분들은 쉽게 이해하실 수 있을 것입니다.<br>
일단 이 페이지에서는 객체지향에 대해 전혀 모르는 상황이라고 가정하고 비유를 통해 쉽게 설명하도록 하겠습니다.<br>
쉬운 이해를 위해 약간의 비약이 있을 수 있으므로 참고바랍니다.
</pre>


---

# 🍞class란

class를 설명할 때 가장 많이 사용되는 비유는 바로 붕어빵입니다.<br>
붕어빵은 정해진 틀에 반죽을 붓고 원하는 내용물을 추가하면 다양한 형태로 변형이 가능합니다. <br>
이때 클래스는 붕어빵 틀을 의미하고 붕어빵1, 붕어빵2 등은 각각 하나의 객체가 됩니다.<br>
이렇게 붕어빵의 모양, 빵을 만드는 목적같이 붕어빵의 상태와 기능들을 담고있고, 같은 모양으로 얼마든지 찍어낼 수 있도록 만든 것을 클래스라고 합니다. <br>
여기까지 읽어보고 이해가 되었다면 아래의 설명은 넘어가셔도 좋습니다.<br> 만약 여기까지 읽어도 클래스에 대해 잘 이해가 안된다면 아래에 추가한 설명을 읽어보시기 바랍니다. <br>

※ 아래의 설명은 약간의 비약이 있으므로 이해를 위한 목적으로만 읽어주시기 바랍니다. ※ <br>
우리가 정수형 변수를 선언할 때는 int a; int b; 와 같은 방식으로 선언합니다. <br>
이것을 객체지향의 관점으로 본다면 int라는 것은 정수의 기능과 형태가 정의된 class라고 생각할 수 있고<br>
a,b 라는 이름으로 초기화 된 변수들은 객체라고 생각할 수 있습니다. <br>
하지만 엄밀히 따지면 클래스와 자료형은 다른 것이니 구분해야합니다.

---

# 🥖class 생성하기

우리는 지금까지 class를 자연스럽게 생성해서 사용해왔습니다. <br>
스크립트를 하나 생성하면<br><br>
public class [스크립트 이름] : MonoBehaviour  <br>
{ <br>
<br>
} <br>
형태로 생성이 되는데 스크립트 이름이 새로운 class의 이름이 됩니다. <br>
이때 같은 이름의 class는 오직 하나만 존재가능하고, 스크립트의 이름과 class명은 일치해야합니다. <br>
뒤에 붙은 ": MonoBehaviour" 는 해당 클래스가 MonoBehaviour라는 클래스를 상속한다는 것을 의미합니다.<br>
MonoBehaviour는 Unity에서 기본적으로 제공하는 클래스이며 모든 스크립트들이 기본적으로 상속하는 클래스입니다.<br><br>

스크립트를 통하지 않고 직접 클래스를 생성하는 방법은 아래와 같습니다.<br><br>
[접근제한자] class [클래스명]<br>
{<br>
<br>
}<br><br>

---
# 🛑 접근제한자의 종류
접근 제한자	접근 가능 범위를 한정지어 특정 클래스에서만 접근할 수 있도록 제한해줍니다.<br>

1. private	: 자신의 클래스 내부에서만 접근 가능 (자식도 불가능)
2. protected	: 자신 클래스 내부와 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스 내부
3. public :	모든 곳에서 접근 가능

이외에도 internal과 protected internal 등이 있지만 잘 사용하지 않기에 생략합니다.

---


